---
title: 博客折腾日记（一）：浅谈使用hexo搭建博客的过程
tags: 
    - 博客搭建
categories: 博客折腾日记
cover: /img/landscape/风景6.jpg
date: 2024-12-05 23:30:29
---

关于搭建博客的一些杂谈

以此文章来记录我搭建博客的全过程

首先，特别鸣谢为我搭建博客提供指导的 hicancan，yolo，seandictionary与st4rr ！！！

# 搭建的原因

至于为什么要搭建这个博客，其实是有"跟风"的成分在，看到周围认识的一些厉害的大佬们都搭建了自己的博客，而且非常的美观，于是我也有了搭建一个属于自己的博客的想法。但是更多的是想把自己写的一些笔记，一些文章放到网站上，这样可以随时查阅，写的wp也方便互相交流讨论。

# 搭建的步骤

1.我先买了一个域名，也就是现在的Z41sArrebol.top，紧接着放到DNS解析，然后与github page进行绑定

2.接着就是最基本的，git，nodejs，涉及到申请github的账号，绑定ssh之类。

3.执行简单的一些npm和hexo命令，参考了很多的博客。

4.选一个自己喜欢的主题。为了更好的魔改我选择了有更多教程的butterfly。

4.修改主题文件，完成博客基本个性化设置（yysy这一步是最浪费时间的）

5.通过引入css文件魔改博客，更换主题，美化。

6.把更改好的个性化主题部署到github page即可。

# 遇到的问题

上面的描述看似云淡风轻，实则耗费了我大量的时间，真的很羡慕那些一两天就能搭起来的大佬qaq

## 问题一：DNS解析出问题，无法正常绑定github page

解决方法：阿里云内部解决，把域名经过实名认证即可正常解析，绑定（还好没用腾讯云，因为腾讯云的实名认证必须成年）

## 问题二：git端口出现问题

（ssh: connect to host localhost port 22: Connection refused）

这个是一开始还没开始配置主题文件的时候出现的问题，正常的拉取包都会报错

解决方法：直接把错误信息扔到Google上面搜索，果然有类似的博客，把原本的端口用命令改了一下就可以了

## 问题三：css文件引入出问题

搭好了基本框架之后，我想美化一下自己的博客，于是开始修改主题的配置文件，比如深色模式，背景图片设置之类的基础设置。但是随着“魔改”的深入，我发现高级的配置都是要加css文件和js文件的，然后在主题文件的inject项中进行引入，但是在添加了这些文件之后我的博客并没有发生变化，换句话说，我做的设置都没有生效。

（其实我也不需要很花里胡哨的设置，但是把卡片设置透明度这一项在我看来是必须的）

实在无果我就重新把hexo装了一遍，还是无济于事，最后经过大量的搜索我终于发现了问题！

一开始我是在主题文件的css文件夹中引入css文件，因为他默认是有css文件夹的，但其实是要在根目录的source文件夹里面添加css文件夹，然后再把css文件放到里面，这样才会生效，默认的source文件夹下是没有css文件夹的，让我一直在死胡同里面绕圈））

## 问题四：写markdown上传图片效率过低

解决方案：使用github图床可以快速的上传图片，而不需要像我之前一张一张的引用一张一张的重命名了哈哈哈，虽然现在还没有彻底弄好，但是还是感谢yolo，为我提供了写markdown文件的新思路！！

# 总结

这次配置博客大体上算是成功了，看着自己搭起来的博客，非常有成就感。未来还会不断进行魔改与组件添加。

但是博客仍然有很多不足，比如评论系统还没有成功搭建，写markdown上传图片效率过低，没有应用图床等问题，后续慢慢折腾慢慢弄吧，人生就是要不断奋斗的（笑）